- ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?.
    Depende de la arquitectura del SO, su IDE o su editor (es decir,su compilador o interprete)

- ¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?.
    Es un hipervisor de tipo 2 que se utiliza para virtualizar sistemas operativos dentro de nuestro ordenador existente, creando lo que se conoce como máquina virtual¹. 


- Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demás? ¿por qué?

    No, si una máquina virtual se rompe, no afecta a las demás1. Cada máquina virtual es independiente y se ejecuta en su propio entorno.